Es para detectar las resoluciones y cambiar el tamaño de las etiquetas
y su contenido a los distintos dispositivos.

Cunando una pagina es mobile first, google les da mejor posicionamiento.

Para poder detectar estos cambios en las resoluciones usamos @media.

@media only screen and(max-width: 800px) en este caso decimos que Cunando
la pantalla alcance resoluciones menores a 800px vamos a hacer algo



<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
se agrega la etiqueta para poder trabajar con responsive