Teoria de Cajas

Hay 2 tipos de Cajas: en lineas o en bloques.
-los bloques ocupan el ancho total de la caja
-los elementos en linea el ancho es en base al ancho del elemento

Con display le podemos cambiar las propiedades a las cajas

Algunas propiedades de las cajas: tamaño, background color, image, border, border-radius,
padding, margin, box-shadow

-padding: distancia entre el texto y la caja.
padding: 20px (todos igual)
       : 20px 30px (eje x  - eje y)
       : 20px 10px 30px 25px (top left bottom right)

-margin: distancia que hay entre cajas. Si tenemos dos cajas al lado, el margin de ambas 
se suman

-border-radius: cuanto redondeamos el borde 

-border: tamaño(grosor) - estilo - color 

-box-shadow: 1px 2px 15px 0 #000 ; eje x - eje y - tamaño del desenfoque - cuanto borde - color
el text-shadow es igual pero sin la cantidad de borde

si pongo repetidos con comas : box-shadow: 1px 2px 15px 0 #000, 1px 2px 15px 0 #000, 1px 2px 15px 0 #000 
AUMENTO INTENSIDAD 


Displays: block, inline-block, Flex, Grid, None

Positions: Absolute, Relative, inherit

Hover

Top, Left, right, bottom


-------------------------------------------------

0) Outline : es como border pero sin afectar a las demas cajas, no ocupa un espacio real en el DOM.
puede servir para marcar objetos por ejemplo

1) Position, cuando algo adquiere una nueva posicion adquieren nuevas propeidades (top, left, right, bottom) 
que nos dejan hacer ciertas cosas. Con las posiciones alteramos el flujo de html.

STATIC: valor por defecto

RELATIVE: hacemos que el espacio original en el dom se siga conservando. entonces se mueve 
pero su espacio original sigue en el mismo lugar. Ademas el punto de referencia sigue siendo el mismo.
top y left predominan sobre bottom y right, son mas importantes.

ABSOLUTE: a diferencia de relative, el espacio no se guarda. Cuando tenemos un contenedor y le damos
pocision absoluta a un hijo, si no le damos top y left, toma referencia del padre. AHORA si le damos top
y left la referencia es el VIEWPORT. Cuando uso absolute la caja se ajusta al contenido. Para que tome de 
referencia al padre, debemos posicionarlo (ej: relative al contenedor)

FIXED:es igual que absolute, pero queda fijado en un lugar. (por ejemplo en las publicidades que te siguen el scroll)

STICKY:al igual que en relative, el espacio que se reserva en el DOM lo conserva. Se comporta como un fixed 
cuando llegamos a un punto que nosotros les decimos.

2) Z index: posiciona en el eje Z, conviene usar numeros grandes, dejando espacios de 50 para 
poder poner cosas en el medio.conflicto: la unica forma de poner un padre por debajo de un hijo es 
usando un z-index negativo en el hijo y no definirlo en el padre.

-------------------------------------------------DISPLAY

DISPLAY: Es una propiedad que modifica el comportamiento de las cajas, no tanto la relacion entre ellas.

Propiedades:

block
inline: generalmente para textos, no se pueden modificar resoluciones, para eso uso el inline-block.

inline-block: la diferencia es que les podoemos dar un ancho y un alto. Le decimos que se 
comporte como bloque, pero que el tamaño sea de acuerdo al contenido.

FLEX
GRID

inline-Flex
inline-Grid

-------------------------------------------------OVERFLOW

OVERFLOW: (Y, X) AUTO, HIDDEN, SCROLL

El overflow sirve para ver que haer con lo que sobre, por ejemplo mucho texto que desborda de un div.
es un shorthand, tiene overflow-y y overflow-x.

Auto: podemos escrollear adentro de la caja sin que el texto se sobre salga. detecta si es necesario.

Hidden:

Scroll: obligatoriamente pone el scroll por mas que no sea necesario

-------------------------------------------------FLOAT

FLOAT : LEFT, RIGHT, NONE, INHERIT

Lo podemos usar para que el texto en un div envuelva a una imagen.
right y left es el mismo efecto.

-------------------------------------------------PSEUDO-ELEMENTOS

PSEUDO-ELEMENTOS : es un elemento que no es un elemento, no forman parte del DOM pero si 
podemos ver cambios visuales.


::first-line | BLOCK : solo funciona en los elementos de bloque, en inline no. 
para cambiar propiedades de la primer linea de un texto.

::first-letter | BLOCK
igual que el anterior, pero solo con la primer letra.

::placeholder
sirve para cambiar las propiedades del placeholder del HTML

::selection
es para cambiar las propiedades de la seleccion ( por ejemplo: cuando seleccioanmos una 
parte de un texto )

::after | HIJOS - CONTENT (NECESARIO) - INLINE
::before | HIJOS - CONTENT (NECESARIO) - INLINE
Son hijos del elemento al que se le aplica.
se pueden hacer figuras, iconos basicos

p::after/before {
       content:"";
}

-------------------------------------------------PSEUDO-CLASES

PSEUDO-CLASES : sirven para escuchar eventos

:Hover
escuchar el evento cuando el mouse esta encima

:link
:visited
:active
al dejar apretado un boton cambia los estilos, si dejamos de apretar no se mantiene
se les puede aplicar transiciones, si lo suelto la transicion no se completa.

:focus
se aplica mas a los imputs, y es cuando esta el elemento en foco.
se puede usar como el active, pero se mantiene mientras este enfocado.

:lang
es una funcion, b:lang(es) (espanish, english, etc)  detecta por lenguaje 
pero hay que darle la propiedad a la etiqueta

<b lang="es"> hellow how are you como estas </b>

b:lang(es) {
       background: red
}
se va a pintar de rojo lo que esta en español

------------------------------------------------- IMG
OBJECT-FIT

Es una propiedad que se aplica mas que nada a las imagenes
fill
contain : la imagen mantiene las resoluciones ajustandose al contenedor (la imagen completa)
cover: la imagen se ajusta al contenedor y recorta los bordes sobrantes 
None: pone las resoluciones originales
scale-down: se queda con la mejor propiedad (none, contain). se queda con la mas chica.

OBJECT-POSITION
se puede aplicar en conjunto con objet-fit, para el valor cover en imagenes por ejemplo
es una propiedad con los valores: top, bottom, right, left

------------------------------------------------- CURSOR

es una propiedad que nos permite cambiar el cursor cuando esta encima de un elemento
se puede combinar con :active por ejemplo

lista de cursores: lista de valores de cursor css (en google y fue)
https://www.w3schools.com/cssref/pr_class_cursor.php