----------------------------FLEX-BOX

Se le aplica flex-box a un contenedor(display: flex), y pasa a comportarse como bloque.
Los cambios los vamos a ver en los items contenidos en esta caja.

Flex-box tiene 2 ejes
Main axis : eje x. Tienen un inicio y final, son las direcciones donde apunta. Main-start hacia main-end.
Cross axis : eje y. Cross-start a cross-end.

------Propiedades del contenedor------

flex-direction: row, column, row-reverse y column-reverse cambian los inicios logicamente (un efecto espejo) 
Cambiar la direccion del main axis: si cambio un eje, automaticamente el otro tambien se cambia

Flex-Wrap: wrap y wrap-reverse, non-wrap. respeta el ancho especifico de las cajas, las tira para abajo, 
reverse los tira para arriba 

flex-flow: sirve para hacer firection y wrap juntos.Ej:  flex-flow: column wrap
conviene usarlo cuando se cambian las 2 props juntas

justify-Content: center, space around, space-between, space-evenly (main axis)

aling-items: flex-start, center, flex-end, strech (default), baseline (cross-axis)
se usa para cuando hay una linea de items que son flex items 

align-content: para cuando hay mas de una linea de items. tiene los mismos valores 
que align-items

------Propiedades de los items------

FUNCIONAMIENTO DEL MARGIN:
margin-(direction): auto -> margin = contenedor - tamaño de la caja en el eje en el que corre (direction)


ALign-self: (cross axis) flex-start -end y baseline, mueve una sola caja en particular
en el eje y.

flex-grow: (espacio asignado + sobrante / grows) (main axis)
agarra el espacio sobrante y lo distribuye en los items restantes.
los valores se asignan en numeros , y son las partes en las que se divide el sobrante

flex-shrink: espacio que "cede" cada item (main axis)
decide que caja va  aceder mas espacio cuando no alcance

flex-basis: medicion antes de encogerse 
(En auto(default value), agarra el with, y sino tiene mas priridad) (main axis)
Es como el width pero tiene mas improtancia 

flex: flex-grow, flex-shrink, flex-asis
(al menos el primer parametro obligatorio)

order: (como el z-index, pero en el eje en el que apunta el main axis)